एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[अभिभावक]
[एपिसोड 31]
♪अकेले नाचती लपटें♪
♪टूटी हुई मोमबत्ती का मोम♪
♪गर्मी को थामे रखना♪
♪आँखें रोशनी से लाल हो गईं♪
♪ टिमटिमाती धुंधलका ♪
♪एक अकेला छोटा सा दीपक♪
♪फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं♪
♪ फटी त्वचा ♪
♪वापस धरती में बदल जाता है♪
♪जब सूरज उगता है♪
♪वह पहली रोशनी♪
♪मेरे लिए नाचोगे♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪विशाल मैदानों पर♪
♪आँसू धीरे से गिरते हैं♪
♪ टूटे हुए घाव बने रहते हैं ♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪छाया में भटकना♪
♪रात ढलने वाली है♪
♪जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है♪
[टिकट गेट]
मिस, क्या आप अखबार चाहेंगी?
अपना ध्यान रखना।
रोक देना।
फिर मिलते हैं।
वापस जाओ.
भावनाएं हमेशा
हमारी स्थिति के बाद आनी चाहिए।
हम जिन पदों के लिए खड़े हैं
अब वे पहले जैसे नहीं रहे।
आप सही कह रहे हैं.
मैं तो भूल ही गया।
अब आप एक संगठन के साथ हैं, है ना?
अब से
हम अपने-अपने रास्ते पर चलेंगे।
थोड़ा और खाओ.
चोंगकिंग तक वापस जाने का रास्ता बहुत लंबा है।
इसलिए...
आखिरकार आप नहीं रुक सके.
एक बार प्रतिरोध का युद्ध जीत लिया गया,
मैं इन रेड्स से निपट लूंगा
एक-एक करके, अपने हाथों से।
लगता है भाग्य ने सचमुच हमें एक साथ ला दिया।
मैं कमरा 103 में हूं।
आप कभी भी आ सकते हैं।
दरवाज़ा कभी बंद नहीं होता.
लिआंग.
श्रीमती लियांग कहाँ हैं?
चार्ली.
ऐसा लगता है कि चीफ काओ ने
आपको कुछ नहीं बताया।
यह अत्यावश्यक था, इसलिए हम जल्दी में वहां से चले गये।
अब मेरे पास नहीं है
हम आपको पुरानी फ्रांसीसी शराब की पेशकश करते हैं।
मैं ठीक से जानता हूं कि आप क्या सोच रहे हैं।
कि मुझे
काओ युआनज़ोंग के हाथों मर जाना चाहिए था,
यहाँ खड़े रहने के बजाय, है ना?
मैं आपको यह बता दूँ,
मैं उतना सरल नहीं हूं जितना आप सोचते हैं।
मेरे पास
गढ़ों की एक से अधिक सूची है।
मेरे पास अभी भी बहुत सारे तुरुप के पत्ते हैं।
लेकिन सबसे महत्वपूर्ण
मेरी पत्नी की जिंदगी से खरीदा गया था।
यह सब मेरे यिन के कारण था
जिससे मैं अब तक बच पाया हूं।
आप नहीं समझेंगे.
आप इसे समझ ही नहीं पाते।
क्योंकि हम एक जैसे नहीं हैं।
हम जन्म से ही एक जैसे नहीं थे।
कुछ बंधन गहरे होते हैं, कुछ क्षणिक।
कुछ सड़कें लम्बी हैं, कुछ छोटी हैं।
लेकिन मैंने हर कदम खुद चुना।
एक बात आपको जाननी चाहिए।
चार्ली, मुझे कुछ सिखाओ।
जब मैं चोंगकिंग वापस आऊंगा तो
मुझे रिपोर्ट कैसे लिखनी चाहिए?
कौन सी रिपोर्ट?
चीफ काओ ने मुझे
नियुक्ति पत्र जारी किया,
यह कहते हुए कि मैं
तलवार प्रहार अभियान का हिस्सा हूं,
जापानी एजेंसी में एक अंडरकवर।
लेकिन आपकी पिछली रिपोर्टों में,
मेरा नाम इस पर नहीं है.
इसलिए हमें इसे सुचारू करने की जरूरत है।
मैंने पहले भी आपकी बहुत मदद की है।
चोंगकिंग में वापस आकर, तुम मुझ पर एक कर्जदार हो।
जैसा भाई करते हैं।
बेशक, मैं मदद करूंगा.
लेकिन लिआंग,
आप शंघाई से कैसे बाहर आये?
मुझे अभी भी कुछ पता नहीं है.
मैं इसे कैसे कवर करुं?
मैं अब इसमें आपकी मदद नहीं कर सकता.
मैं जाऊँगा.
उसके पास अभी भी उपयोगी जानकारी होनी चाहिए।
हम उससे यह बात नहीं निकाल सके।
वह अभी नहीं मर सकता.
हम यहां मार्गदर्शन मांगने आए हैं।
चूँकि आपने कहा
हम एक ही टीम में हैं,
जब हम वापस आएंगे,
हमें एक दूसरे का साथ देना चाहिए।
किसी को मेजर जनरल बनाने के लिए यह ऑपरेशन पर्याप्त नहीं है ।
लेकिन शायद,
यह कुछ कर्नल रैंक के लायक है।
मैं जो जानता हूं उसके अनुसार,
चीन हांगकांग ब्यूरो के उप प्रमुख का पद ,
कर्नल होना चाहिए, है ना?
लोग
हमारे जैसे लोग तो बस गुजर-बसर कर रहे हैं।
यह आकर्षक लग सकता है,
लेकिन रास्ता बाधाओं से भरा है.
लोगों की अपनी छोटी-छोटी योजनाएँ होती हैं,
लेकिन भाग्य की अपनी एक बड़ी योजना होती है।
चाहे हम कितने भी वफादार हों,
हम अभी भी बस
एक ऐसा टुकड़ा जिसे
कभी भी एक तरफ फेंका जा सकता है।
और ये हो गया,
अपनी पार्टी के लिए लड़ते हुए अपनी जान जोखिम में डालना ,
अपने साथियों को कवर करते हुए,
लेकिन आपका देश?
वे उस एक व्यक्ति की रक्षा करना चाहेंगे
और बस तुम्हें फेंक दिया
जैसे किसी पुराने कपड़े को फेंक देना।
पता चला, आपके पार्टी-राज्य में,
हर जीवन का भार एक जैसा नहीं होता।
वह एहसास
कि कोई भी आपके जीवन की परवाह नहीं करता,
तुम्हें इसे मुझसे बेहतर समझना चाहिए।
मैं यह शर्त पहले ही जीत चुका हूं।
मैं आपको अभी बता दूं,
काओ युआनज़ोंग मुझे क्यों नहीं छू सकता?
वांग सरकार में कई
चीन और हांगकांग में भारी मात्रा में सोना छिपाकर रखा है ।
प्राचीन वस्तुओं के साथ.
मैंने काओ युआनज़ोंग को इसके बारे में बताया था,
लेकिन केवल मैं ही सटीक स्थानों को जानता हूं।
जब्त की गई सारी लूट
सीधे श्री दाई के पास जाती है,
ताकि कोई मुझ पर हाथ न डाल सके।
तुम भी नहीं।
लिआंग, आपकी चालें प्रभावशाली हैं।
चलो भी।
चार्ली.
मुझे आशा है कि आप मुझे निराश नहीं करेंगे।
निर्देशक दाई
चोंगकिंग में उत्सुकता से
मेरा इंतजार कर रहा है।
यदि निदेशक दाई को यह धन नहीं मिल पाता,
वह आपके परिवार को नहीं छोड़ेगा.
गु परिवार इस राशि का भुगतान करेगा।
भले ही हमें सब कुछ खोना पड़े,
सिर्फ़ एक गद्दार की जान के बदले में,
यह इसके लायक है।
मैं तुम्हें चोंगकिंग वापस नहीं जाने दूँगा।
लुओ हान.
लुओ हान ने एक बार तुम्हें धोखा दिया था।
क्या आप उसकी बात पर विश्वास करते हैं?
क्या?
क्या आप...
क्या आप उसकी बात पर विश्वास करेंगे?
मुझे आप पर विश्वास है।
इसके बाद के वर्षों में,
डिंग यी जैसे अनगिनत संरक्षक थे ,
लड़ते हुए
प्रतिरोध युद्ध के छिपे हुए मोर्चे।
उनकी एड़ियाँ फफोलेदार हो गईं
खुफिया जानकारी देने के लिए
बड़े पैमाने पर छापों के दौरान
जब रेडियो दुर्लभ थे।
वे आधी दबी हुई हड्डियाँ बन गए,
काई से ढका हुआ,
विदेशी जंगलों में छोड़ दिया गया
उत्तरी बर्मा और पश्चिमी युन्नान की लड़ाई ।
और हेंगयांग की लड़ाई में,
उन्होंने चीन की ज़मीन पर एक आखिरी नज़र डाली
तब भी जब उनकी आंखें रक्त-अंधा थीं।
15 अगस्त, 1945 को
जापान ने
बिना शर्त आत्मसमर्पण की घोषणा की।
चीनी राष्ट्र,
एक दृढ़ योद्धा की तरह,
अंततः उस दिन विजय का दावा किया गया।
उस दिन से,
यह और अधिक मजबूत हो जाएगा।
यह स्वतंत्रता में रहेगा.
सदैव विजय!
राष्ट्रीय मुक्ति!
देशद्रोहियों को सज़ा दो!
कठपुतली सेना को भंग करो!
मैडम, क्या आप हमारे साथ जुड़ना चाहेंगी?
वह रास्ता सान्यांगली की ओर जाता है।
क्या आप सान्यांगली से हैं?
यह एक ग़लतफ़हमी है.
हम तो बस गुजर रहे हैं।
लेकिन मैंने सान्यांगली का मुख्य द्वार देखा
पहले से ही बंद है.
यदि आप अंदर जाना चाहते हैं,
बेहतर होगा कि आप कुछ उपकरण ले आएं।
क्या कहा आपने?
पकड़ना।
लो, ये लो.
इसे जोर से मारो.
धन्यवाद, कॉमरेड.
सहपाठियों,
आगे गद्दारों का ठिकाना है।
चलो जल्दी से अंदर चलें!
शुल्क!
गद्दारों को सज़ा दो!
कठपुतली सेना को ख़त्म करो!
देशद्रोहियों को सज़ा दो!
हमने अंततः इस दिन का इंतजार किया।
कॉमरेड जिओ,
नमस्ते।
मैं औपचारिक रूप से अपना परिचय देना चाहता हूं।
मैं डिंग यी हूं.
क्या अब जोसेफ ली नहीं रहे?
इसमें 1940 से अब तक के रिकार्ड शामिल हैं।
यह मेरी और कॉमरेड बियुन की कार्य रिपोर्ट है ।
इसमें कॉमरेड गु फूहुआ की रिपोर्ट भी शामिल है
,
कॉमरेड झू होंगयु,
और कॉमरेड शेन वानकिंग।
कृपया संगठन से इसकी समीक्षा करवाएं।
हमें हमेशा ध्यान रखना चाहिए
यह सारा खून और बलिदान।
इसे कभी नहीं भुलाया जा सकता.
कॉमरेड बियुन ने कहा,
उस समय, चीजें अत्यावश्यक थीं।
मैं पार्टी में अग्रिम पंक्ति में शामिल हुआ।
उचित वैचारिक अध्ययन के लिए समय नहीं था ।
अब मिशन ख़त्म हो गया है.
वह चाहती है कि मैं यानआन लौट जाऊं
छूटी हुई कक्षाओं की भरपाई करने के लिए।
यह कॉमरेड बियुन का विचार है।
लेकिन आपके शब्द और लहजा दिखाता है
आपके अपने विचार हैं.
यह सही है।
बियुन और मैं
चाओशेंग ट्रूप में मुलाकात हुई।
यह शंघाई में मेरा एकमात्र घर भी था।
तो मैं सोच रहा था,
शायद हम वहाँ शादी कर सकें
यानान जाने से पहले।
और क्या बियुन को इससे कोई आपत्ति नहीं है?
बेशक, वह सहमत है।
मेरी पत्नी हमेशा मेरी बात सुनती है।
मेरा ये मतलब नहीं था।
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
मेरी पत्नी...
कॉमरेड बियुन
संगठन की और भी अधिक सुनते हैं।
यदि संगठन अनुमोदन करता है,
उसे कोई आपत्ति नहीं होगी.
कॉमरेड डिंग यी, आपकी शादी
यह तो आप दोनों पर निर्भर है।
आपकी जो भी आवश्यकता होगी हम उसका पूर्ण समर्थन करेंगे।
और कुछ?
कॉमरेड जिओ,
मैंने आपको जो सामग्री दी है, उसमें
मेरे साथी गु यांगशान पर भी एक ब्रीफिंग है ।
हमारे साथी
चोंगकिंग में उनसे संपर्क किया गया है।
वास्तव में,
वह लंबे समय से
कुओमिन्तांग और बीआईएस से निराश हैं।
वह
अपने पिता के साथ जाने की योजना बना रहा था।
लेकिन अब हमने जीत हासिल कर ली है।
वह अपने पिता के साथ यहीं रहना चाहता है।
वे दोनों पक्षों के बीच शांति स्थापित करने की आशा रखते हैं ।
तो क्या वह हमारे साथ शामिल होंगे?
हां वो करेगा।
[प्यारी बेटी गु बिंगकिंग]
वह सही रास्ते की तलाश कर रहा है।
वह बस अंतिम कुंजी खो चुका है।
ठीक है, अब मैं समझ गया।
एक ही समय पर,
एक और महत्वपूर्ण कार्य है.
क्या चेयरमैन माओ पहले से ही चोंगकिंग में नहीं हैं?
चियांग काई शेक के साथ बातचीत?
क्या अब भी कुछ बदल सकता है?
आक्रमणकारियों के आत्मसमर्पण के बाद,
चोंगकिंग ने सतह पर हमारे साथ बातचीत की ,
लेकिन गुप्त रूप से उन्होंने
मुक्त क्षेत्र को घेर लिया
और यहां तक ​​कि जांच के लिए हमले भी किए।
वे सिर्फ हमारी अंतिम स्थिति जानना चाहते हैं ।
इस बार,
हम वही गलती नहीं दोहरा सकते.
हमें सावधानी बरतनी होगी।
हाल ही में, केएमटी के गद्दार सफाए
पूरे शहर में हड़कंप मच गया है.
वास्तव में, वे इसका उपयोग केवल
अपने साथियों से हिसाब बराबर करने के लिए।
इन डॉक्टरों को काम करने के लिए मजबूर किया जाता है
जापानी अस्पतालों में [डॉक्टरों के नाम] ।
उन्होंने एक बार हमारी मदद की थी।
पर अब,
वे उन्मूलन सूची में हैं।
संगठन ने
उन्हें शीघ्र स्थानांतरित करने का निर्णय लिया है
मुक्त क्षेत्र में।
इस तरह, उन्हें चोट नहीं पहुंचेगी।
यह कार्य आप दोनों को सौंपा गया है।
सबसे पहले, उन्हें मंडली में लाओ।
जब हमारे साथी लेने के लिए आ जाएं तो
तुरंत चले जाएं।
[मेंग जी]
मेंग जी...
कृपया, मुझे मत मारो.
मैं देश का गद्दार नहीं हूं.
मैंने एक बार
हुबेई में आठवीं रूट आर्मी के लिए काम किया था।
इससे आपके लिए स्थिति और भी बदतर हो जाएगी।
मैंने यह सिर्फ तुम्हारे लिए बनाया था.
इसे अपनी शादी के दिन पहनेंगे।
आओ, इसे आज़माएँ और देखें कि यह फिट बैठता है या नहीं।
यदि नहीं, तो मैं इसे आपके लिए बदल सकता हूं।
क्या गलत?
क्या आप जोसेफ के सूट अक्सर पहनते हैं?
अब आपको चीनी सूट की परवाह नहीं है?
आज दोपहर,
मैंने मंडली के सभी छात्रावासों को साफ़ कर दिया ।
जब डॉक्टर आते हैं,
उनके पास अभी भी रहने के लिए जगह होगी।
लेकिन कल
तुम्हें कुछ गद्दे खरीदने होंगे।
पुराने गद्दे
अब सब फफूंदयुक्त हो गए हैं।
आप...
इसे जानता था।
मैं वास्तव में आपका प्रत्यक्ष वरिष्ठ हूँ।
मैं तुम्हें जिओ से मिलने भेज रहा हूँ
क्योंकि मैं चाहता हूँ
कि आप हमारी पार्टी से परिचित हों,
संकोची और अस्पष्ट होकर वापस न आएं
और मुझे अपना मिशन भी नहीं बताया।
सूची।
यहाँ।
उच्च अधिकारियों को।
यदि ऐसा पुनः हुआ तो
मैं इसे यूँ ही नहीं जाने दूँगा।
क्षमा करें, बियुन.
हम
इस शादी का चार साल से इंतज़ार कर रहे हैं।
की तरह लगता है
हमें थोड़ा और इंतजार करना होगा.
[मेंग जी]
मेंग जी...
[प्यारी बेटी गु बिंगकिंग]
पिताजी, धीरे-धीरे करें।
दस साल हो गये.
बिंगकिंग अंततः शांति से आराम कर सकता है।
और अंकल गु भी.
[स्वर्गीय सम्मानित गु गोंग फूहुआ]
अंकल गु ने अपनी जान दे दी।
और यह व्यर्थ नहीं था।
मैंने अपना इस्तीफा पहले ही सौंप दिया है।
अब मैं एक स्वतंत्र आदमी हूं।
तो परेशान होना बंद करो
जोसेफ ली सिफर.
जापानी सब चले गए हैं।
अब कोई भी इसका उपयोग नहीं करेगा।
जब भी संभव हो मेरे साथ अधिक समय बिताइये।
और उसके साथ भी.
ठीक है।
लेकिन मैं...
मुझे अभी भी गणित के साथ काम करने में आनंद आता है।
और जोसेफ ली सिफर
अभी भी वास्तविक मूल्य रखता है.
इसके अलावा, पिताजी, आप अपने सर्वोत्तम समय पर हैं।
आज, राज्य के मामले जटिल हैं,
जबकि हर चीज को पुनर्निर्माण की आवश्यकता है।
अभी भी बहुत कुछ ऐसा है
जिसे आपको संभालना है।
हम यूनाइटेड किंगडम जाने के लिए सहमत हो गए।
तो चलिए, झिझकना बंद करें।
पिता।
प्रतिरोध का युद्ध ख़त्म हो गया है.
लेकिन चेयरमैन
गृहयुद्ध के विचार पर अड़े हुए हैं।
सभी को आशा है कि आप इस याचिका में शामिल होंगे।
भले ही वे मुझे मना सकें,
मैं अभी भी अध्यक्ष को मना नहीं सका।
यदि मैं शीघ्र ही अपना इस्तीफा नहीं सौंपता,
हो सकता है कि मुझे गृहयुद्ध शुरू करने का दोषी ठहराया जाए ।
बेहतर होगा कि आप शांतिदूत की भूमिका न निभाएं।
मुड़ो।
अपना हाथ बढ़ाएं।
उच्चतर.
क्या यह रास्ता बहुत बड़ा नहीं है?
यह मेरे सिर से भी बड़ा है.
यह शादी के दिन के लिए है.
बैठ जाओ.
आपके दिमाग में क्या है?
जब हम पहली बार मिले,
तुमने भी मेरी तरफ उसी तरह देखा.
अंततः आपको कोई और बनने की जरूरत नहीं है ।
अब अंततः मेरे पास एक असली घर है।
लगता है आप भी ऐसा ही सोचते हैं।
दोनों पक्षों के बीच बातचीत
आशाजनक नहीं दिखती।
अध्यक्ष चियांग, यह आदमी...
वह एक व्यक्ति का शो चलाने के आदी हैं।
अचानक उसे
प्लेज्ड ब्रदर्स खेलने के लिए कहा
यह उसकी चीज़ नहीं है.
लेकिन जब से मैं छोटा था,
आपने मुझे हमेशा सिखाया
जहाँ चाह वहाँ राह।
हम चौदह साल से लड़ रहे हैं।
अब एकता, शांति और पुनर्मिलन
लोग यही उम्मीद करते हैं।
लोग स्थिरता की चाहत रखते हैं, पिताजी।
चेयरमैन चियांग के पास चाहे कितनी भी शक्ति क्यों न हो,
यह लोगों की इच्छा से बड़ा नहीं है।
यह वार्ता के लिए एक महत्वपूर्ण क्षण है।
क्या अब आप सचमुच पीछे हटने वाले हैं?
अगर मैं रुक जाऊं तो क्या फायदा?
क्या मैं झांग ज़ुएलियांग
और यांग हचेंग के रास्ते पर चलूं?
और सशस्त्र याचिका दायर करें?
चेयरमैन चियांग का हाथ पकड़े हुए।
उनसे समझौते पर हस्ताक्षर करने का आग्रह किया।
पिता।
लेकिन क्या आप सचमुच
बस खड़े होकर उन्हें देखना चाहता हूँ
देशद्रोहियों को खत्म करने के नाम का इस्तेमाल करें
पार्टियों के बीच हिसाब बराबर करने के लिए?
अब शंघाई में हर जगह भय व्याप्त है।
उन्मूलन समिति
लोगों को गिरफ्तार करती है और रिहा करती है
बिना किसी परीक्षण के।
सब कुछ उनकी इच्छा पर निर्भर करता है।
उन्होंने हुआंग्पू नदी के किनारे भी अपना डेरा जमा लिया है
एक अस्थायी निष्पादन स्थल।
वे उन लोगों को खुलेआम गोली मार देते हैं
जिन्हें वे देशद्रोही कहते हैं।
सुबह से रात तक गोलियों की आवाज गूंजती है,
एक क्षण के लिए भी नहीं रुकना।
यदि आप अभी पद छोड़ दें,
और कौन उन्हें नियंत्रण में रख सकता है?
क्या सचमुच यही है हमारा गु परिवार
क्या यह देखने के लिए कि पीढ़ियों से क्या संघर्ष किया गया है?
अपमानजनक.
यांगशान.
आप पांच साल से अधिक समय से वापस आ गए हैं।
तो मुझे बताओ।
जनता के तीन सिद्धांतों का कितना हिस्सा
क्या सचमुच साकार हो गया है?
कुछ नहीं, बस एक खोखला नाम।
क्या हमने कभी लाभ के लिए अपने पदों का दुरुपयोग किया है?
या रिश्वत ली या कानून को तोड़ा-मरोड़ा?
हम स्पष्ट विवेक के साथ उत्तर दे सकते हैं।
यदि पार्टी-राज्य का प्रत्येक व्यक्ति
निष्पक्षता और ईमानदारी से देश और लोगों की सेवा की ,
तो फिर आज का चीन क्यों
क्या आप अभी भी
उद्योगों में गिरावट से जूझ रहे हैं?
यांगशान.
जब मैं छोटा था, मैं भी बिल्कुल तुम्हारे जैसा था,
विश्वास करने वाले लोग भाग्य पर विजय पा सकते हैं।
लेकिन जब मेरा अधिकांश जीवन बीत चुका है,
पीछे मुड़कर देखता हूं तो मुझे कुछ भी हासिल नहीं हुआ।
और मुझे यह समझ में आ गया है कि मैं बूढ़ा हो गया हूं।
अब कुछ भी हमारे नियंत्रण में नहीं है।
मैं देशद्रोही उन्मूलन का मामला नहीं संभाल सकता ।
और आपको भी अपने आप पर दबाव नहीं डालना चाहिए।
हमें जल्दी से मिस मेंग को ढूंढना चाहिए।
उसे शंघाई से बाहर निकालो.
इस तरह, गु परिवार
उसे उचित जवाब देता है।
पिता।
अगर यह सिर्फ जवाब देने के लिए है,
फिर बिंगकिंग
उसे अपना बलिदान देने की आवश्यकता नहीं होनी चाहिए थी ।
इंस्पेक्टर लियू.
मुझे कुछ बातों का ध्यान रखना है।
कृपया,
मेरे लिए मेरे पिता की देखभाल करो।
चिंता मत करो।
धन्यवाद।
कमांडर गु!
पिता!
उन्होंने कहा कि उप निदेशक माओ
की नजर
हुआंग्पू नदी के किनारे एक घर पर।
लेकिन उन्होंने मेंग मिंगी से इसे
अपनी बेटी को हस्तांतरित करवा लिया।
दस्तावेज़ पर ऐसा ही लिखा है।
अफ़सोस की बात है।
कितनी सुन्दर युवती है।
मैं उसे छोड़ देने के बारे में सोच रहा था।
कैसा पिता ऐसा करता है?
क्या वह अपनी बेटी को
खतरे में नहीं डाल रहा है?
आइए हम सामान्य योजना पर ही टिके रहें।
उप निदेशक माओ
जल्द ही यहां पहुंचेंगे
शंघाई बीआईएस के लिए मार्गदर्शन देने के लिए।
हम उसे रहने के लिए जगह के बिना नहीं रख सकते ।
इसके लिए विशेष व्यवस्था की आवश्यकता है।
हम
आज उस पिता और बेटी से अपना अपराध कबूल करवाएंगे।
कल हम सम्पत्ति जब्त कर लेंगे।
हमें जो डॉक्टर मिल सके
सभी को मंडली में वापस भेज दिया गया है।
एक बार मेंग जी को लाया गया,
मैं ज़ियाओ को रिपोर्ट करूंगा.
बाकी डॉक्टर गायब हैं।
उन्हें ढूंढने में समय लगेगा.
क्यों न हम पहले कुछ भेज दें?
इसलिए कोई अप्रत्याशित घटना नहीं घटती।
मुझे जाने दो!
तुम मुझे कहां ले जा रहे हो?
मुझे जाने दो.
मुझे जाने दो!
पहले बाहर निकलो.
पापा!
नाम।
मेंग जी.
पेशा।
प्रैक्सिस के चिकित्सक डॉ. श्वार्ट्ज।
क्या आपने जापान के आर्मी अस्पताल का दौरा किया?
परामर्श में शामिल होने के लिए?
हाँ।
लेकिन...
क्या आपने
कठपुतली सरकार के सदस्यों का इलाज किया है?
मेरे पास है।
लेकिन मैंने यह केवल मदद करने के लिए किया था...
बस काफी है।
किसकी मदद करें? बेहतर होगा कि पहले अपनी मदद करें।
पढ़ना।
आरोपी मेंग जी
, के निदेशक मेंग मिंगी की बेटी है
वांग कठपुतली सरकार की स्वास्थ्य एजेंसी ,
जापानी आक्रमणकारियों को शरण दी
और वांग सरकार का पक्ष लिया,
दुश्मन के साथ मिलीभगत करके
राष्ट्र को नुकसान पहुंचाना।
उस पर देशद्रोही होने का आरोप लगाया गया है।
आरोपी द्वारा रिकार्ड की पुष्टि की गई है ।
इसे प्रमाणित करने के लिए हस्ताक्षर और मुहर लगाएं।
मैं देशद्रोही नहीं हूं.
मैं देशद्रोही नहीं हूं!
आपके पिता एक कट्टर गद्दार थे।
यदि आप सचमुच राष्ट्र के पक्ष में हैं,
तुमने उसकी रिपोर्ट क्यों नहीं की?
क्या शिक्सियान यहाँ है?
मैं उसे देखना चाहता हूं।
मैं देशद्रोही नहीं हूँ! मैं सचमुच नहीं हूँ!
मैं शिक्सियन को देखना चाहता हूं।
[मेंग जी]
मैं देशद्रोही नहीं हूँ!
[गद्दार उन्मूलन कार्य शुरू करें]
हमारा गद्दार उन्मूलन कार्य
नियमों पर आधारित है
1938 में जारी किया गया,
देशद्रोहियों को दंडित करने संबंधी संशोधित विनियम
।
यहां, उन्मूलन समिति की ओर से ,
मैं जनता को आश्वस्त करता हूँ,
राष्ट्रीय सरकार का काम निष्पक्ष है।
ध्यान से।
युद्ध के दौरान,
जिसने भी गलत काम किया,
युद्ध के प्रयासों को विफल कर दिया,
या अपने देशवासियों को धमकाने के लिए विदेशी शक्ति का इस्तेमाल किया ,
और जिनके अपराध स्पष्ट हैं,
लोगों को इसकी सूचना देने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है ।
चौदह मानदंडों को पूरा करने वाला कोई भी व्यक्ति
राष्ट्र के गद्दार की पहचान के लिए
कड़ी सजा दी जाएगी.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि यह कार्य पूरा हो जाए।
राष्ट्र के गद्दार
इससे निर्णायक ढंग से निपटा जाएगा।
देशभक्त नायक
तदनुसार सम्मानित किया जाएगा।
हम जनता
और पत्रकारों का निगरानी रखने का स्वागत करते हैं।
[राष्ट्रीय कायाकल्प के लिए,
गद्दारों को जड़ से उखाड़ फेंकना होगा।]
महोदय, कृपया एक कागज़ दीजिए।
ज़रूर।
ये देशद्रोही...
कागज बिक्री के लिए, कागज बिक्री के लिए।
कृपया एक कागज़ दीजिए।
राष्ट्र को बेच दिया।
ये फल ताजे नहीं हैं.
भूल जाओ, मैं उन्हें नहीं चाहता।
जो कुछ भी।
♪अकेले नाचती लपटें♪
♪टूटी हुई मोमबत्ती का मोम♪
♪गर्मी को थामे रखना♪
♪आँखें रोशनी से लाल हो गईं♪
♪ टिमटिमाती धुंधलका ♪
♪एक अकेला छोटा सा दीपक♪
♪फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं♪
♪ फटी त्वचा ♪
♪वापस धरती में बदल जाता है♪
♪जब सूरज उगता है♪
♪वह पहली रोशनी♪
♪मेरे लिए नाचोगे♪
♪धुंध में खोया घर♪
♪कहीं नहीं जाना है♪
♪और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं♪
♪मैंने फिर से दर्द निगल लिया♪
♪वास्तविक जीवन या नाटक?♪
♪यह बताना मुश्किल है♪
♪हवा कहाँ जाती है?♪
♪यह किसकी खिड़की हिलाता है?♪
♪यह धीरे से फुसफुसाता है♪
♪यह मेरे दिल में सरसराहट करता है♪
♪शायद आप या शायद मैं♪
♪दुःख में फँसा हुआ♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪विशाल मैदानों पर♪
♪आँसू धीरे से गिरते हैं♪
♪ टूटे हुए घाव बने रहते हैं ♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪छाया में भटकना♪
♪रात ढलने वाली है♪
♪जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪विशाल मैदानों पर♪
♪आँसू धीरे से गिरते हैं♪
♪ टूटे हुए घाव बने रहते हैं ♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪छाया में भटकना♪
♪रात ढलने वाली है♪
♪जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है♪